# Безымянный платформер

Классический 2D-платформер, разработанный с использованием Phaser 3. Игра находится в разработке, но уже включает в себя базовые механики, анимации и управление.

## Оглавление

- [Управление](#управление)
- [Особенности игры](#особенности-игры)
  - [Анимации](#анимации)
  - [Боевая система](#боевая-система)
  - [Механики](#механики)
- [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
- [Планы на будущее](#планы-на-будущее)
- [Технологии](#технологии)
- [Автор](#автор)
- [Лицензия](#лицензия)

## Управление

- **W, A, S, D** — движение (ходьба)
- **Space** — прыжок
- **E** — достать/убрать оружие
- **K** — атака
- **Shift** — поднять щит
- **F** — рывок

## Особенности игры

### Анимации

Игра включает в себя все необходимые анимации для персонажа:

- Ходьба
- Атака
- Падение
- Приземление
- Рывок

### Боевая система
В игру добавлены 2 врага, которые атакуют 1 раз и которых можно атаковать. Они так же преследуют персонажа (но пока что плохо)
- **Комбо-атаки**: несколько последовательных ударов для нанесения большего урона.
- **Атаки щитом**: использование щита для защиты и контратаки.

### Механики

- **Прыжки и платформы**: классическая механика платформера с прыжками и перемещением по уровням.
- **Рывок**: быстрый рывок в направлении движения для уклонения или преодоления препятствий.

## Установка и запуск

1. Убедитесь, что у вас установлен Node.js и npm.
2. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/mihailtopal/platformer.git
```

3. Перейдите в папку проекта:

```bash
cd название-репозитория
```

4. Установите зависимости:

```bash
npm install
```

5. Запустите игру:

```bash
npm start
```

Игра будет доступна в браузере по адресу: [http://localhost:8000](http://localhost:8000).



## Планы на будущее

- Добавление новых уровней
- Улучшение боевой системы
- Добавление врагов и боссов
- Создание сюжета и диалогов
- Добавление звуков и музыки

## Технологии

- **Phaser 3** — игровой фреймворк для создания 2D-игр
- **TypeScript** — язык программирования для более удобной разработки
- **Vite** — сборка проекта

## Автор

Topal Mihail

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT.



